大魔法使弗蘭梅的魔導書嗎
大魔法使いフランメの魔導書ですか
據說弗蘭梅的著作都是假的
フランメの著書に本物なしって言われていてね
至今找到的魔導書都是假貨
今まで偽物の魔導書しか見つかっていないんだ
這本的做工算是其中最好的
これが今までで一番出来のいい偽物かな
作為討伐委託的報酬已經很好了
討伐依頼の報酬としてはなかなかだね
完全不懂好在哪裡
何がいいのかさっぱりだな
可是找到的都是假貨
しかし、こうも偽物しかないと
就弄不清原書是否真的存在了
本物が実在するかどうか分からなくなりますね
人類魔法的先驅
人類の魔法の開祖
弗蘭梅本身
フランメ自体が
就是童話般的事物
おとぎ話のようなものだ
童話啊
おとぎ話か
是啊
そうだね
這麼多年過去了
それだけの年月がたった
還記得她長相的人
あの人の顔を覚えているのは
恐怕就只有我了
多分私だけだ
天亮了
朝か
芙莉蓮大人竟然沒賴床
フリーレン様が早起きしてる
沒賴床很了不起嗎
それ、すごいことなの?
當然了
当たり前です
這時候要好好獎賞她
こういう時はしっかり褒めないと
這是在幹嘛
何これ
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
まるで御伽の話
就像一篇童話故事
終わり迎えた証
終於講述到了結局
翻譯
火樹銀花
混亂怪魔
軸效
長過ぎる旅路から
然而旅途過於漫長
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能節選這一小節
それはかつてこの地に
邪惡曾經籠罩大地
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我與勇者齊心協力
討ち取りし勇者との
誅奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下這份短暫回憶
物語は終わり
故事終於落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入長眠
穏やかな日常を
要為這一片土地
この地に残して
留住寧靜與祥和
時の流れは無情に
然而歲月無情之極
人を忘れさせる
偏偏教人忘卻往昔
そこに生きた軌跡も
就連我們的過往
錆び付いていく
也開始染上鏽跡
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的話語、希冀與勇氣
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同樣的道路
それだけだったはずなのに
這本該是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知從何時起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我開始好奇自己為何會落淚
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走過的旅途
そこに君は居なくとも
即便那裡沒有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
童話般的事物
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
安格街道
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
安格街道
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
安格街道
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
安格街道
幫大忙了
助かりました
這條路堵死了
道がふさがっていて
我都不知道該怎麼辦了
途方に暮れていたところでした
我說
なぁ
有必要做這種事嗎
こんなことする必要あるのか
你不樂意嗎
不満なの?
報酬不低哦
報酬は悪くないよ
不是那個意思
そうじゃなくて
妳用魔法把馬車搬過去不就行了
魔法で馬車を向こう側に運んだりできるだろ
但後面來的人還是會頭疼
それだと後の人が困るでしょ
費倫是這麼說的
ってフェルンが言ってた
修塔爾克真自私啊
自分勝手だね、シュタルクは
只有妳沒資格說我
お前にだけは言われたくねえよ
辛苦了
お疲れさまです
謝謝
ありがとう
對了
ところで
為什麼只有這裡崩塌得這麼嚴重
何でここだけこんなに崩れてるんだ
因為北方諸國
北側諸国も
有些地方正在和魔族交戰
場所によっては魔族と交戦状態にある所もありまして
這裡恐怕被波及到了
恐らくそのとばっちりかと
是戰爭留下的傷痕啊
争いの爪痕ってわけか
修塔爾克大人
シュタルク様
那邊先放著吧
そっちはいったん置いておいて
能來這邊幫一下忙嗎
こっちを手伝ってもらっていいですか
修塔爾克大人?
シュタルク様?
我說
なぁ
能不能別叫我大人
そのシュタルク様ってのやめない?
我聽起來很不習慣
落ち着かないんだ
我們應該差不多大吧
年だってそんな変わらねえだろ
這樣啊
そうですか
我知道了
分かりました
修塔爾克
シュタルク
趕快過來幫忙
さっさとこっち手伝って
快點
早く
毫不客氣
タメ口
我不是那個意思
そういうのじゃなくてさ
妳就不能用先生之類的稱呼嗎
さん付けとか君付けとか、いろいろあるでしょ
另外妳要再和藹一些
あともっと愛想良くしてくれよ
人家很脆弱的
傷つきやすいんだよ
這傢伙真麻煩
面倒くさいな、こいつ
更不客氣了
こいつって言った
你們那邊進展如何
ねぇ、そっち側進んでる?
抓緊時間吧
急ぎますよ
修塔爾克大人
シュタルク様
好的
はい
真是太感謝了
本当にありがとうございました
不介意的話
よければ
我帶你們去城鎮吧
町までご案内します
原來妳是精靈啊
しかしエルフですか
我活了這麼久
長く生きてきましたが
還是第一次見到精靈
生まれて初めて見ました
畢竟非常稀少
まぁ、珍しいからね
這麼說來
そういえば
我也沒見過芙莉蓮大人以外的精靈
フリーレン様以外のエルフって見たことがありませんね
因為數量非常少
数がとても少ないからね
我見同族的次數也是屈指可數
私だって同族を見たのは数えるほどしかないよ
我們精靈雖然壽命悠長
私たちエルフは長くは生きるけど
但大都缺乏戀愛感情或生殖本能之類的東西
恋愛感情や生殖本能みたいなものが軒並み欠落しているからね
所以在逐漸走向滅絕
緩やかに絶滅していってるんだよ
上次遇見同族已經是400多年的事了
最後に同族と会ったのも400年以上前だし
滅絕之期恐不遠矣
案外終わりは近いのかもね
能看到城鎮了
町が見えてきましたね
馬車都排著隊
馬車が並んでいますね
那是商人吧
ありゃ商人だな
因為今晚是解放祭
今夜は解放祭ですから
勇者欣梅爾大人一行
今日は勇者ヒンメル様ご一行が
就是在今天消滅了統治這裡的魔族
この地域を支配していた魔族を討伐してくださった日です
好像是有這麼回事
そんなこともあったっけね
解放祭正是那天的紀念日
解放祭はその日を記念したもので
大家會裝飾城鎮中央廣場的銅像
町の中央広場にあるヒンメル様たちの像を飾り付け
全鎮民眾會一起慶祝
町全体で盛大に祝うのです
人類真是小題大做
人間は大げさだね
動不動就辦慶典
何でもかんでも祭りにしたがる
距離魔族被打倒
魔族が倒されたのは
已經過了80多年了
もう80年以上も前になります
對人類而言
人間にとって
這是足以忘卻往事的漫長時光
何かを忘れ去るのに十分過ぎる時間です
即便如此
それでも
大家在這天
この日だけは皆
仍會想起欣梅爾大人一行
ヒンメル様たちを思い出すのです
做得很好
上出来だね
重做了五次啊
リテイク５回か
這次很快就做完了
今回は早く終わりましたね
你似乎經常請人製作銅像
ヒンメルってよく像作ってもらっているよね
我希望被大家記在心裡
みんなに覚えていてほしいと思ってね
我們和妳不同
僕たちは君と違って
不能長生於世
長く生きるわけじゃないから
我這份英姿
後世にしっかりと
必須完整地流傳後世
僕のイケメンぶりを残しておかないと
差不多該回旅店了
そろそろ宿に戻ろっか
不過
でも
最重要的原因
一番の理由は
是不希望妳在未來孤身一人吧
君が未来で一人ぼっちにならないようにするためかな
什麼意思
何それ
我們不是童話
おとぎ話じゃない
我們確實留下過足跡
僕たちは確かに実在したんだ
大家每年都會這樣
こうやって毎年のように
歌頌勇者欣梅爾一行的豐功偉績
勇者ヒンメル様ご一行の功績をたたえるのです
說起來
そういえば
妳和勇者大人一行的
あなたは勇者様ご一行の
芙莉蓮大人的銅像很像呢
フリーレン様の像によく似ていらっしゃる
一百年後還會繼續辦嗎
これ、百年後も続いているかな
只要這個城鎮還在
この町が続く限りは
那千年之後呢
千年後は?
那我就不清楚了
それは分かりませんな
好，走吧
よし、行こうか
目標是北方邊陲
目指すは北の果てだ
這麼說來
そういえば
我還沒問過旅途的目的地呢
この旅の目的地ってまだ聞いてなかったな
是哪裡
どこなんだ
天國
天国
真是有趣的答案
そいつは楽しそうだ
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
古拉納特伯爵領地
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
古拉納特伯爵領地
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
古拉納特伯爵領地
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
古拉納特伯爵領地
有很多衛兵
衛兵が多いですね
發生什麼事了嗎
何かあったのでしょうか
總之先決定誰去採買吧
取りあえず買い出し当番決めようぜ
芙莉蓮大人
フリーレン様
這裡是城鎮
街中ですよ
是魔族
魔族だ
妳這傢伙在做什麼
貴様、何をやっている
古拉納特伯爵
グラナト伯爵
Granat
【德】Granat：意為石榴石
她是你的人嗎
あなたの差し金ですか
琉古納閣下
リュグナー殿
Lügner
【德】Lügner：意為騙子
我確實恨不得殺了你們
確かに儂はお前たちを殺したいほど憎んでいる
但是
だが
我不會蠢到當街殺害來講和的使者
街中で堂々と和睦の使者を手に掛けるほどバカではないわ
講和的使者?
和睦の使者?
她應該是不知情的冒險者吧
おおかた事情も知らぬ冒険者といったところだろう
我就當是這麼回事吧
そういうことにしておきましょう
冰冷又充滿殺意的眼神
冷静で殺意のこもった冷たい目だ
就連城裡憎恨我們的居民
私たちを憎んでいるこの街の住民でさえ
看到我的時候雖然會害怕
私を見る時はおびえながらも
但好歹是看人的眼神
人を見る目をしている
可是
だが
妳的那副眼神
君のその目はまるで
就像看到了野獸一樣
猛獣でも見ているかのような目だ
難道不是嗎
実際にそうでしょ
你們魔族固然會模仿人類的聲音
お前たち魔族は人の声まねをするだけの
卻是一群無法溝通的野獸
言葉の通じない猛獣だ
把她關進宅邸的地牢
屋敷の地下牢に入れておけ
是
はっ
好閒啊
暇だな
芙莉蓮大人
フリーレン様
他們要妳反省兩三年
２～３年は反省しろってさ
比我想的要短
思ってたより短いね
待會帶幾本魔導書給我
後で魔導書の差し入れ持ってきて
您真的很喜歡浪費時間啊
フリーレン様は本当に時間を無駄にするのが好きですね
我又不是自願待在這裡的
私だっていたくてここにいるわけじゃないよ
所以
で
魔族派使者來講和是怎麼回事
魔族が和睦の使者ってどういうことなの?
我去採買時順便做了些調查
買い出しのついでに調べてきました
您知道斷頭台阿烏拉吧
断頭台のアウラは知っていますよね
是魔王麾下的大魔族
魔王直下の大魔族
七崩賢之一吧
七崩賢の１人でしょ
她與我們一戰
私たちとの戦いで
幾乎失去了全部下屬
配下のほとんどを失って
然後下落不明了
消息不明のはずだけど
近期有什麼消息嗎
最近何かあったの?
阿烏拉在28年前就恢復了力量
アウラは28年も前に力を取り戻しています
這座城鎮似乎長年和她的軍隊交戰
この街はその軍勢と長い間戦ってきたようなのですが
據說他們厭倦了無謂的廝殺
無益な殺し合いに疲弊したアウラ側が
因此提出了和解的請求
和睦の申し出をしてきたそうです
難怪會讓使者進城
それで使者を受け入れたのか
真是一記昏招
悪手だね
和魔族對話沒有任何意義
魔族との対話なんて無駄な行為だ
怎麼會沒有意義
無駄ってことはねえだろ
魔族也會說話
言葉があるんだ
能用溝通解決問題難道不好嗎
話し合いで解決するならそれに越したことはねえじゃねぇか
溝通並不能解決問題
解決しないから無駄なんだよ
魔族是吃人的怪物
魔族は人食いの化け物だ
你想過他們為什麼要說人類的語言嗎
そいつらが人類と同じ言葉を使う理由を考えたことはある?
勇者大人
勇者様
快殺了他
早くとどめを
他還是個孩子
まだ子供だ
那又如何
それがどうしたというの
他吃了我們的女兒啊
そいつは私たちの娘を食い殺したのよ
好痛
痛い
好痛啊
痛いよ
媽媽
お母さん
夠了
もういい
我來下手
私がやる
這麼做
これでは
就跟魔族一樣了
魔族と同じだな
他們也不是只有靠吃人才能活下去
別に人を食わないと生きていけないってわけじゃないんだろう
給他一個贖罪的機會吧
償う機会を与えてやってもいいじゃないか
村長
開什麼玩笑
ふざけないで
把女兒…
娘を…
把女兒還給我
娘を返して
來我家包紮一下吧
家で手当てをしよう
正好，我在找人幫忙幹農事
ちょうど、畑の手伝いを探していたところだ
欣梅爾
ヒンメル
你現在不殺他會後悔的
今殺しておかないと後悔するよ
因為那傢伙…
だってあいつ…
芙莉蓮
フリーレン
我們可以用語言溝通
僕たちには言葉がある
反正暫時要待在這裡
どうせこの村には滞在するんだ
先觀察一段時間吧
様子を見ようじゃないか
是嗎
そう
為什麼要殺村長
なぜ村長を殺した
果然那時候就該殺了他
やっぱりあの時、殺しておくべきだったんだわ
又來了
またです
我每天都能感受到妳的殺意
あなたから毎日のように殺意を感じていました
我想過平靜地生活
私は平穏に過ごしたい
所以為妳準備了這個
ですから用意しました
用來代替妳那被我吃掉的女兒
私が食べてしまったあなたの娘の代わりを
她是村長的女兒
その子は村長の娘だ
村長已經不在了
村長はもういませんよ
我好像做了某種錯誤的選擇
私は何か選択を間違えてしまったようですね
沒辦法
仕方がありません
把她當成人質…
この子は人質に…
你不會再阻止我了吧
もう止めないよね
嗯
ああ
媽媽
お母さん
又在喊媽媽啊
またお母さんか
魔族跟魔物一樣
魔族は魔物と同じで
沒有育兒的習慣
子育ての習慣がなく
出生後的大部分時間都獨自生活
産み落とされてから多くの時間を天涯孤独に過ごす
你們這群習慣了孤獨的生物
お前たちは孤独を当たり前とする生物で
根本沒有家人的概念
家族という概念すら存在しない
可是
なのに
你為什麼還要喊媽媽
何でお母さんなんて言葉を使うの?
因為
だって
這樣你們就下不了手了
殺せなくなるでしょう
這個詞很奇妙
まるで魔法のような
就像魔法一樣
ステキな言葉
話語對他們來說
ヤツらにとっての言葉は
是欺騙人類的伎倆
人類を欺く術だ
大魔法使弗蘭梅
大魔法使いフランメは
把會說話的魔物定義為魔族
言葉を話す魔物を魔族と定義付けた
他們的祖先
その祖先は
是為了引誘獵物
人をおびき寄せるために
懂得躲在暗處呼救的魔物
物陰から助けてと言葉を発した魔物だよ
別忘了帶魔導書
差し入れよろしくね
古拉納特伯爵好慢啊
グラナト伯爵、遅いですね
這是人類的外交戰術吧
人類の外交戦術だろう
是人類的外交戰術吧
其實我更在意那個魔法使
それより、気になるのはあの魔法使いだ
似乎在哪見過
あの顔どこかで
無法溝通的猛獸嗎
言葉の通じない猛獣か
形容得非常準確
実に的確な表現だ
她是這座城裡
この街で彼女だけが
唯一了解我們魔族本質的人
われら魔族の本質を理解している
吃人的捕食者
人を食らう捕食者が
說人類語言的理由只有一個
人の言葉を話す理由などただ１つ
那不是用來相互理解的語言
分かり合うための言葉ではなく
是用來欺騙的語言
欺くための言葉
這座城鎮也撐不了多久了
この街ももう長くはないな
到時候乾脆趁亂逃獄吧
どさくさに紛れて脱獄しよっと
這裡是?
ここは?
我兒子的房間
息子の部屋だ
他是個有出息的孩子
出来のいい息子でな
想盡快繼承家業讓我卸下擔子
早く家督を継いで儂に楽をさせると
整天說一些漂亮話
生意気なことをよく言っておったわ
這是御前決鬥時陛下賜給他的劍
これは御前試合で陛下から賜った剣だ
令郎現在何處
御子息は今どちらに
10年前和阿烏拉對決時戰死了
10年前にアウラとの戦いで死んだ
回來的只有這把劍
帰ってきたのはこの剣だけだ
琉古納
リュグナー
讓你們進城不過是為了替兒子報仇
お前たちを招き入れたのは息子の無念を晴らすためだ
你們都得死在這裡
使者はこの場で全員殺す
和談什麼的都是扯淡
和睦なんてクソ食らえだ
這個房間打掃得一塵不染
この部屋はよく掃除が行き届いています
想必和十年前別無二致吧
きっと10年前と変わらぬままなのでしょう
那又如何
それがどうした
我父親也死在了你們手裡
私もあなた方に殺された父上の部屋は
他的房間同樣如此
そのままにしてあります
請您收手吧
もうやめにしませんか
古拉納特卿
グラナト卿
莫非您仍要喋血相憎
それともまた互いに血を流し
讓人們繼續流淚嗎
誰かを悲しませるつもりですか
我們能用語言溝通
私たちには言葉があります
請給彼此一個機會吧
どうか話し合いの機会を
帶他們去客房
客室に案内してやれ
我要考慮一下
少し考える
琉古納大人
リュグナー様
父親是什麼
父上って何
是什麼呢
何だろうね
古拉納特伯爵雖然對我們懷恨在心
グラナト伯爵は我々に恨みがあるようだが
但他是個有情有義的人
人情に厚いお方のようだ
取其歡心再以和解誘導
取り入れれば和睦と称して
就有可能讓他解除城鎮的防護結界
この街の防護結界を解除させることも可能だろう
之後阿烏拉大人的大軍
後はアウラ様の軍勢が
就會踏平這座城市
この街を滅ぼしてくださる
【德】Linie：意為線路
話說莉妮耶
ところでリーニエ
Linie
似乎沒有看到多拉特
ドラートの姿が見えないようだが
他說要去幹掉礙事的人
邪魔者を消しに行くってさ
先斬後奏啊
先走ったな
年輕人血氣方剛令人頭疼
若いヤツは血の気が多くて困る
多拉特閣下
ドラート殿
您不能來這種地方
このような所に来られては困ります
請回客房…
客室に…
你是誰
誰
現在不是會面時間吧
面会時間ではないはずだけど
斷頭台阿烏拉的部下
断頭台のアウラが配下
斬首吏之一，多拉特
首切り役人の１人、ドラートだ
Draht
【德】Draht：意為金屬線
我是來殺妳的
お前を殺しに来た
是嗎
そう
外交遊戲結束了嗎
外交ごっこはもう終わり?
正要開始呢
これからさ
在琉古納大人看來
リュグナー様の見立てによれば
這個少女是我們唯一的阻礙
この少女がわれらの唯一の障害
只要把她解決掉
こいつを始末すれば
之後再拉攏古拉納特伯爵
後はグラナト伯爵を懐柔するだけで
就能輕鬆攻陷這座城
この街は容易に落ちる
先說一聲，我很強哦
言っておくけど私強いよ
比我還強嗎
俺よりもか
比斷頭台阿烏拉還強
断頭台のアウラよりも
And you alright
你還好吧
Can you hear me
聽得見嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在無人的鐵路線上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
細數著刻骨銘心的回憶
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
訴說往事的念頭遠勝過道別
ありふれて
它們司空見慣
でも特別で
卻又獨一無二
ほら、この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的東西
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能夠再度降生於世
また、私はここを選ぶんだろう
我還會選擇這個地方嗎
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能夠再度與你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾許下約定
孤独に迷う日々でも
即便每日獨自惆悵
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲，願你回家不迷路